¿que es el paradigma?

es usado en otro tipo de contextos no tan simples como los usados con la palabra Ejemplo.
Es empleado para indicar un patrón, modelo, ejemplo o arquetipo. 
alude aquellos aspectos relevantes de una situación que pueden ser tomados como un ejemplo, inclusive, 
la etimología de la palabra nos indica que esta puede ser sinónimo de Ejemplo


paradigma en POO

El paradigma orientado a objetos (OO) define los programas en 
términos de comunidades de objetos. Los objetos con características 
comunes se agrupan en clases (un concepto similar al de tipo 
abstracto de dato (TAD)). Los objetos son entidades que combinan
un estado (es decir, datos) y un comportamiento (esto es, 
procedimientos o métodos). Estos objetos se comunican entre 
ellos para realizar tareas. Es en este modo de ver un programa 
donde este paradigma difiere del paradigma imperativo o estructurado, 
en los que los datos y los métodos están separados y sin relación. 
El paradigma OO surge para solventar los problemas que planteaban otros 
paradigmas, como el imperativo, con el objeto de elaborar 
programas y módulos más fáciles de escribir, mantener y reutilizar. 
Entre los lenguajes que soportan el paradigma OO están Smalltalk, C++, Delphi (Object Pascal), Java y C#.