¿Qué es un Paradigma?
Es un modelo que la gene sigue por determinado tiempo, y lo considera bueno y real. 
Tambien es real que, cuando deciden cambiarlo (romperlo) las cosas tienden a mejorar...



concuerdo contigo compañero pero no encuentro nada del paradigma orientado a objetos
 
de un link compañero http://aprendeenlinea.udea.edu.co/lms/men_udea/mod/page/view.php?id=19537
mmmmmm

Totalmente deacuerdo mijo...... Gracias mijo por ese apoyo te le adegrazdeco de todo corazon
Todo por querer salval fisica...... aqui valiendo en las demas materias papu....Triste la vida del estudiante 
x eso compañeros expriencia propio escuchen a sus compañeros ke a veces si tienen por lo menos un poquito de razon 
