paradigma:
Como paradigma denominamos todo aquel modelo, patrón o ejemplo que debe seguirse en determinada situación. 
paradigma orientado a objetos:
Un paradigma de programación es una forma de conceptualizar en qué consiste la ejecución de un programa
y cómo deben de estructurarse y organizarse las tareas que se llevaran a cabo en esa ejecución.


El Paradigma Orientado a Objetos-Luis Quishpe- xD
El paradigma orientado a objetos (OO) define los programas en términos de comunidades de objetos. 
Los objetos con características comunes se agrupan en clases (un concepto similar al de tipo abstracto de dato (TAD)). 
Los objetos son entidades que combinan un estado (es decir, datos) y un comportamiento (esto es, procedimientos o métodos). 
Estos objetos se comunican entre ellos para realizar tareas. Es en este modo de ver un programa donde este paradigma difiere 
del paradigma imperativo o estructurado, en los que los datos y los métodos están separados y sin relación. 
El paradigma OO surge para solventar los problemas que planteaban otros paradigmas, como el imperativo, con el objeto de elaborar
 programas y módulos más fáciles de escribir, mantener y reutilizar. Entre los lenguajes que soportan el paradigma OO 
están Smalltalk, C++, Delphi (Object Pascal), Java y C#.